聞こえねえ
聽不見
今うろこ様おならしなかった
剛才鱗大人是不是放了個屁
なんで屁の音だけ聞こえんだよ
為什麼你只聽得到屁聲啊
光　聞いたよ　あかりさん
光 我們都聽說了喔 明姊她…
あかり
明姊
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第三話
海的傳說
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
教室の中までぬくみ雪
連教室裡都有溫雪
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
早川のおじさん　いつも優しいのに
早川叔叔平時明明那麼溫和
何であんなにおっかなくて
為什麼會突然變得那麼可怕
村の掟って言ってたんでしょ
不是說了這是村子裡的規矩嗎
海を追放されることに何か理由があるかも
為什麼一定要逐出大海 可能是有什麼理由的吧
んなもんどうだっていい
那種事怎麼都無所謂
悪いのは全部あかりの男だ
這一切都是明的男人的錯
でも優しそうな人だったよ
但是他看起來好像是個好人喔
ちさき　男の趣味悪いな
千咲 你挑男人的品位很差呢
それは言えてる
我也這麼覺得
くそ　こうなったらあの男を調べ上げてやる
可惡 既然如此我就好好調查調查那個男人
そんで最低なやつだったら殴ってやる
如果是個人渣 就揍他一頓
結構いいやつだったら
如果是個不錯的傢伙呢
軽く殴ってやる
那就揍輕一點
暴力はよくないよ
暴力可不好喔
地上の男のくせに海の女に手出すのが悪いんだろう
身為陸上的男人就不該對海裡的女人出手吧
でも
但是
ああ　もう女はあっち行ってろ
啊啊 真是的 女人都到一邊待著去
こっからな　男だけで作戦会議すっから
從現在起 我們幾個男人要開作戰會議
行ってよ　まなか
我們走吧 愛花
光　少し落ち着いてくれるといいけど
光要是能稍微冷靜一點就好了
ああなっちゃうともうだめだね
不過都成那樣了 說什麼也沒有用了呢
まなか
愛花
ちいちゃん　海牛
小千 是海牛
すごい　お腹赤いの
好棒 是紅肚皮的
お腹の赤い海牛に誰にも言えない気持ちを伝えると
如果對著紅肚皮的海牛訴說對誰都無法啟齒的感情的話
教えてくれるんだよね これから先のこと
它就會告訴我們之後該怎麼做是吧
口から黒い石を吐いたら
從嘴裡吐出黑石頭的話
その気持は間違っていて
就說明那份感情是錯誤的
綺麗な石を吐いたら
如果吐出了的是漂亮的石頭
その気持は宝石みたいに
就說明那份感情會像寶石一樣
永遠に輝き続ける
永遠光彩耀人
ね　まなか
我說愛花
紡くんのこと　好きなの
妳喜歡紡同學嗎
そんな　なにそれ　ちいちゃん
怎麼可能 妳問這個做什麼 小千
よく　分からない
我也不清楚
じゃ　決行は明日な
那麼 計畫的實行就定在明天吧
でもそんなにうまくいくかな
但是能順利地進行嗎
あの車　漁協のマーク入ってたろ
那輛車有漁協的標誌吧
逃げようったって
就算他想跑…
でも好きになったら
可是 如果喜歡上了的話
お付き合いしたいって思うのかな
會想和他交往嗎
お付き合いしたら　その
如果交了往 那個…
あかりさんみたいに
就會像明姊那樣
キスとか
接吻之類的…
エッチだと思った
妳是不是覺得我好下流
ううん　全然　続けて
一點也沒有 妳繼續說吧
結婚したいって思って
要是想結婚的話
そしたら　ここに帰れなくなるのかな
是不是就回不到這裡了啊
まだそんなこと考える必要ないよ
現在妳還沒必要考慮這種事啦
好きかどうかも分からないんでしょ
妳都還不知道自己是不是真的喜歡他是吧
うん　ちいちゃんもひいくんも要も好き
嗯 我喜歡小千 小光還有要
それは分かる
這我明白
でも　つ…木原くんはちょっと違って
但是 我對紡…木原君的感情有點不一樣
よく分からないの
具體怎麼樣 我也說不清
そっか
是嗎
光
帰るぞ　まなか　ちさき
回去吧 愛花 千咲
ひいくん　もういいの
小光 已經好了嗎
思ったより早かったね
比預想的要快呢
その夜
那晚
お帰り　ご飯できてるよ
歡迎回來 飯已經做好了喔
父ちゃんもあかりもいつも通りで
爸爸和明的言行都和往常一樣
うろこ様んところでのことは何も言わなかった
隻字未提在鱗大人那裡發生的事
ばっかみたい
像個笨蛋一樣
だけど　夜中　小さい小さい泣き声が
但是 那晚整宿都能聽到姐姐那細微的哭泣聲
こんな夜は　今までに二回
這樣的夜晚至今有過2次
昔　俺はあかりのことを 姉ちゃんって呼んでた
以前 我是喊明｢姐姐｣的
慈悲深き海よ
慈悲為懷的海啊
台風とお波
颱風和海浪
さざめく光よ
喧囂的光線啊
あらゆる命を育む海へ
將一切帶入孕育一切生命的大海吧
逆巻く嵐よ
洶湧奔騰的暴風雨啊…
母ちゃん　母ちゃん　母ちゃん
媽媽 媽媽 媽媽
姉ちゃん
姐姐
あいつはこれっぽっちも泣かなくて
那傢伙 那時候一點也沒有哭
姉ちゃん
姐姐
自分だって子供のくせに
我當時就想 明明自己也是個孩子
大人ぶってわんわん泣けないのはおかしいって思った
卻故作成熟 不哇哇大哭什麼的也太奇怪了
だから
所以
あかり　どういうことなんだよ
明 這是怎麼一回事啊
そう言ってなかったっけ
我沒和你說過嗎
鴛大師のサヤマートに就職決まったんだ
我決定在鴛大師的佐屋超市工作
何でだよ
為什麼啊
お前漫画家になりたいって言ってたじゃん
妳不是說過妳想當漫畫家嗎
地上に出て　専門通うって
還說要到陸地上去讀專業學校
ああ　でもね　スーパーでもポップとか書かせてくれるって
啊 但是啊 超市也可以讓我畫宣傳海報喔
名物キャラ作っちゃうもんね
要不我來創造個名產的擬人形象吧
売り上げ倍増
銷售額一定能翻倍
ざけんなよ　あかり　ごまかすな
別開玩笑了 明 別忽悠我
うちにはあたしら二人が進学するお金がないんだよ
我們家沒有那麼多錢讓兩個孩子都升學喔
俺は進学なんかする気ねえ
我根本不想升學
お前はする気あった
但是妳想
分かんないでしょ　まだ
以後的事情誰都不知道吧
光も高校に入ったらしたくなるかも
要是你也升入了高中 說不定就變得喜歡上學了
俺　なんなら　高校だって行かねえ
既然如此 那我連高中也不讀了
勉強嫌いだもん
我討厭學習
放せ　あかり
放開我 明
大好きだよ　光
我最喜歡你了 光
姉ちゃんが　あかりになったって変わらない
即便我改口不叫姊姊了 還是一如既往
呼び名なんてどうだって関係なかったんだ
稱呼什麼的怎麼都無所謂
あいつがどんどん大人になっていくのは 俺のせいだって気づいた
我開始意識到 那傢伙變得越來越成熟都是因為我的緣故
相手の野郎にはむかついてる
雖然我對她的對象感到很火大
けど
但是
よく分かんねぇけど
雖然說不清這是為什麼
ほんの少し ほっとしたんだ
但是也稍微鬆了一口氣
あかりがやっと自分のこと　考えるようになったんだって
明姊終於也開始考慮自己的事了
それに
而且
結婚したいって思って
要是想結婚的話
そしたら　ここに帰れなくなるのかな
是不是就回不了這裡了
まなかのことも
愛花的事也是
なんかもやついてたけど
雖然我覺得很煩躁
まなかだって　もっともやついてるはずで
但是愛花她自己應該更煩躁才對
地上の人間と海の人間の
煩躁陸上的人類和海裡的人類之間的那些事
よし　行くぞ
好 我們走吧
ねえ　いきなり殴りかかったりしないでしょ
喂 你不會突然衝上去就打吧
分かってる
我心裡有數
ちょっと話してから隙を見て殴る
先談談 然後趁他不備再開打
全然分かってない
你這也叫心裡有數？
待って卑怯者
站住 這個卑鄙小人
逃げる気かよ
想跑不成
約束してないんだからしょうがないよ
誰叫我們沒和他約好呢 這也是沒辦法的事啊
ひいくん
小光
光
まずい
不好了
光　どこまで行ったの
光他到底跑到哪裡去了
ひいくん
小光
ねえ　ここって 木原くんのおうちだよ
我說 這裡是木原君的家喔
じゃあ　来月からの出荷予定はそれでお願いします
那麼 下個月開始的發貨就拜託您了
また
再見
の野郎
這個混蛋
ひいくん
小光
いきなり殴らないって言ったじゃない
你不是說過不會突然衝上去就打嗎
おい　そこのお前
喂 站在那邊的那個
チクショウ　これ
可惡
なんだ　このじいさん
這大爺是怎麼回事
この目　こいつは嵐だ
這雙眼睛 這傢伙是暴風雨
あの　君
那個 你…
ひいくん
小光
光
光って　もしかしてあかりの弟さん
光？ 莫非你是明的弟弟
どうして　君
為什麼你會…
お前のせいであかりが泣いてんだよ
都因為你 明她都哭了啊
そんでもって
而且
汐鹿生のおっちゃんらに責められてんの
還被汐鹿生的大叔們責罵了
あんた　その娘さんから聞いちゃいないのか
你沒從那女孩那裡聽說嗎
何をですか
聽說什麼
地上の人間と海の人間が一つになるのは
陸上的人類和海裡的人類想要結合在一起
並大抵のことじゃない
可不是件小事
じいさん
大爺
それは分かっています
這我知道
お互いのライバル関係や 漁場の問題も少なからずありますし
因為我們雙方的競爭對手關係 而且圍繞漁場的糾紛也不少
でも　そんなことは関係…
但是 那種事根本就無…
そんなことは関係ない
那種事根本無所謂
子作りはしとるのか
你們有在造小孩嗎
このじいさん色ボケかよ
那個大爺是色狼嗎
それが問題なんだよ
那才是問題所在啊
木原くん
木原君
地上の人間と海の人間の大きな違いは
陸上的人類和海裡的人類最大差別就在於
海の人間の体を包む　エナ
海裡的人類有包裹著身體的胞衣
エナは胎児が包まれている羊膜と似た組織で
胞衣類似於包裹著胎兒的那層羊膜
地上の人間はこれを破って生まれてくる
地上的人類是將那層羊膜衝破出生的
だけど　海の人間は肌と一体化した状態で生まれてくる
而海裡的人類在出生的時候 會將那層羊膜與肌膚合二為一
まるで魚の鱗みたいに
就彷彿是魚的鱗片一般
海の人間が水中で呼吸ができるのも　エナがあるからこそ
海裡的人類之所以能在水中呼吸 也是拜這層胞衣所賜
海の人間と地上の人間との間に生まれた子供はエナを持たないんだ
在兩種人類之間誕生的孩子是沒有胞衣的
じゃあ　あかりさんもし　赤ちゃんできたら
這麼說 明姊要是有了孩子
その赤ちゃん  海の中では暮らせないってこと
那個孩子是不能在海裡生活的嗎
そうか　子孫が途絶えちゃうから
原來如此 因為這樣一來會斷絕後代
だから地上の人間と結婚したら村を追放されるのか
所以和陸上人類結婚的人才會被趕出村子啊
海村を追放
趕出海村？
どうして　どうしてあかりは何も話してくれなかったんだ
為什麼 為什麼明她什麼都沒有告訴我
おい　お前
喂 我說你啊
信じてくれ　光くん
光 你要相信我
僕は　あかりと中途半端で付き合いをしているつもりはないんだ
我對明是認真的
じゃあ　お前あかりと結婚するつもりなのか
那你打算和她結婚嗎
それは
這個嘛…
がっつり付き合っちゃいるけど　責任取るつもりはないってか
你的意思是說你只想要交往 但卻不想負責嗎
最悪じゃねえか
你也太渣了吧
ひいくん
小光
光
そこから先は　よく覚えてねえ
之後發生的事情 我都記不清了
しばらくあいつは俺に殴られっぱなしになってたけど
只記得那時他挨了我好一頓打
気づいたら…
待我回過神來…
おはよう
早安
寝てろって
躺著別動
友達は今　水浴びに行ってるから
你的朋友們都去沖水了
濡らしておかないと大変だろう
不及時補水的話會出事的吧
いきなりだとびっくりするんだよ
那你也別突然放上來啊 嚇了我一跳的說
濡れたまま陸に上がってきて
我之前一直搞不明白
服とかどうしてんのかなと思ってたけど
你們渾身溼漉漉地上岸後 衣服都是怎麼弄乾的
乾燥したとこじゃ　エナが水分を吸って溜め込むらしいからな
在乾燥的地方 胞衣會吸收並儲存水分
便利だな
真方便啊
そうか？
是嗎
あ　俺も欲しい
是啊 我也想要
さっきもそうだけどさ
剛才我就開始納悶了
何でそんなに汐鹿生のこと知ってんだよ
你為什麼如此了解汐鹿生的事情啊
憧れてるからだよ
因為我很嚮往那裡
だから何で憧れて
所以說 你為什麼嚮往那裡
おかしいか
這很奇怪嗎
水　足してくる
我再去打點水來
もういいって　マジ平気だから
已經夠了 真的已經沒事了
帰るから
我這就回去了
いきなり起き上がるなよ
不要突然站起來喔
木原紡はいい奴だ
木原紡是個善良的傢伙
そんなのは割と早めに気づいていた
這一點我倒是很快就察覺到了
だけど
可是…
あ…あの
那…那個
ありがとうございました
謝謝您了
お前を投げたのは俺だ
剛才可是我把你摔倒在地的
そうっすよね　礼言うのも変か
說得也是 我向你道謝也顯得有些奇怪啊
エナ
胞衣
もしかして　爺さん汐鹿生の
難道說 爺爺您是汐鹿生的…
ひいくん
小光
よかった　目　覚めたんだ
太好了 你醒了
お帰り
歡迎回來
あんた　投げ飛ばされたんだって
聽說你被人甩出去了？
何でお前が知ってんだよ
妳怎麼會知道啊
あの男と連絡とったのか
妳和那個男的聯繫過了啊
うん　電話来た
嗯 他打電話來了
あかり　あいつはやめとけ
明 妳趕快和那傢伙分手吧
あんな適当な奴
那種隨便的傢伙
うん　やめとく
嗯 我會分的
あの人とはどっちみち　うまく行くはずなかったの
反正我和他注定是成不了的
おい　そんな　あっさり
喂 妳怎麼能答應得這麼幹脆
いいの
沒關係的
よくねえだろう
怎麼會沒關係呢
子供のことなんかはよ　できた時に考えりゃあ
孩子的事情 等懷上了再說也行…
あれ　中三の保健体育で教わるはずだけど
哎？ 那個不是要到國三的保健體育課上才講的嗎
もう聞いた
你已經聽說啦？
いいの　本当に
真的沒關係
地上の人間と海の人間は　どうせ結ばれちゃいけないんだから
反正陸上的人類和海裡的人類是不能在一起的
あかり
明
でもね　今独身の村の男って数えるほどしかいないじゃない
不過啊 現在村裡的單身男已經少得可憐了啊
なかなか結婚は難しいよね
想結婚還真不容易呢
どうして笑えるんだよ
妳為什麼還能笑得出來啊
こうなったら　禁断の愛でもいいか
這樣的話 咱們倆乾脆來一段禁忌的姐弟戀吧
あかり　てめえ　ふざけんな　離せ
明 妳這混帳 別開玩笑了 放開我
かわいいのう　お前は
你真是太可愛了啊
何だって
妳說什麼
あかり
明
おはよう
早安
木原君だ
是木原同學
おはよう
早安
具合は？
身體怎麼樣了？
紡　昨日はあんがとうな
紡 昨天多謝你了
私　下の名前で呼ばないようにしてたのに
我一直都留心不叫名字的呢
それってエッチなんでしょう　ひいくん
那樣叫很下流是吧 小光
お…男同士だからいいんだよ
男…男人之間是可以這麼叫的
そっか　じゃあ　僕も
是嗎 那我也這麼叫
紡
要まで狡い
要也好狡猾
私だって
那我也要這麼叫
いいよね　紡くん
沒問題吧 紡同學
もう　あんたたちは
你們幾個真是的
決まりね
就這麼定了
よかった　紡くんと距離　近づいたみたいで
真是太好了 你和紡之間的距離 好像拉近一些了呢
お前まで紡呼び
連妳也這麼叫
紡くん優しい人だから
誰讓紡同學很善良呢
きっといつか光とも仲良くなれると思ったけど
我就知道他和你也一定會成為好朋友
お前　本当心配性だよな
妳還真是愛操心啊
何かうちの姉ちゃんみてぇ
跟我家老姊似的
ご…ごめん　また大人ぶったよね
抱…抱歉 我又裝大人了
いつも悪いな　心配かけちまって
總是讓妳操心 對不起
俺も　ちょっとは大人になるように頑張るからさ
我也會努力讓自己稍微成熟一些的
光
光？
大分できてきたね
做得差不多了呢
はい
是的
このままだと　もうすぐ完成だ
照這個進度下去 很快就能完工了
そうだ　頑張ったから　ラーメンをおごってあげようか
對了 你們辛苦了 我請你們去吃拉麵吧
何かね　ラーメン　生徒におごるって一度やってみたかったんだよね
怎麼說呢 我一直都想請學生去吃一次拉麵呢
マジで？！やった！俺　味噌ラーメンがいい
真的？太棒了 我想吃味噌面
でも
可是…
もうすぐ五時か
快到五點了啊
そうか　だよね　ごめん
是嗎 也是啊 抱歉
だったら今度
那就下次再…
あのさ
我說
完成したんだ
完工了
おい　これ
喂 這是…？
私たちがいつでも作業できるようにって
紡同學為了讓我們隨時都能製作人偶
紡くん作ってくれてたの
所以挖了這個水池
紡くんが
這是紡同學做的？
魚も　息したいかと思って
我想妳的魚也需要呼吸吧
ありがとう　紡
謝謝你 紡
どういたしまして
不用客氣
おい　まなか
喂 愛花？
まなか
愛花？
ごめんなさい
對不起
嘘ついてました
我說謊了
お前　呪い治ったのか
妳的詛咒已經好了啊
呪い
詛咒？
でも　またうろこ様に呪われれば
不過 只要再被鱗大人詛咒的話
あの　あれ　呪いなんです
啊 這個其實是詛咒
私が煮物投げつけたせいで
因為我把燉菜扣到他身上了
この前は呪ってくれなかったけど
雖然上一次他不肯詛咒我
また悪いことに挑戦すれば　きっと
不過要是我再挑戰一些壞事 一定…
きっとまた会おうね
一定還會再見的
まなか　それ　何の真似だ
愛花 妳那是在搞什麼啊
呪いの魚の真似
我是在模仿詛咒魚
そうじゃなくて
我不是說那個
ちょっと　光
光 你幹什麼呢
ありがとうな
多謝啦
どういたしまして
不用客氣
てめえやったな　この
你可真有種！
僕も
我也來
要　お前も手伝って　こいつのパンツをみずみずに
要 你也來幫忙 把這傢伙的短褲弄濕
あの　ラーメンは
我說 你們還吃拉麵嗎
本当　乾いちゃうんだな
真的幹了呢
紡くんはびしょ濡れだね
紡同學就成了落湯雞了呢
光
俺　ちょっと寄るとこを思い出した
我突然想起來還要去一個地方
先に帰ってて
你們先回去
何だって
搞什麼
またお前らか
又是妳們倆啊
あれ　テレビだとこれで気を失ってたのに
咦？電視上用這個就讓人昏過去了呢
おかしい
怎麼搞的
クロロホルムとか染み込ませんだろう
那是因為妳沒有在手帕上染了氯仿之類的毒氣吧
ただのハンカチじゃ無理だっての
光用一塊手帕是捂不昏人的
メディアに踊らされた
咱們被媒體矇騙了
勝手にタコ踊りしたんだろう
是妳們自己像章魚一樣被耍得團團轉吧
タコはそっちだろうが　タコスケくん
你才是章魚吧 你這章魚君
あの
我說…
何だよ
幹嘛啊
お前　友達なんだったらそのアホを何とか
你要是她朋友 就來管管這個笨蛋…
協力して
你來幫幫我們吧
パパと女が別れるの　協力して
幫我們拆散爸爸和他的女人
パ…パパ？
爸…爸爸？
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
あからさまな犯行声明文だね
這是赤裸裸的犯罪聲明啊
私と要の秘密にしよう
把牠當作我和要之間的祕密吧
卑怯だって　そういうの
那樣做太卑鄙了
俺だけ悪もんですか
只有我一個人是壞人嗎
許してください　お願い
求求你 請原諒我吧
第四話
因為我們是朋友